# Archverse
消失的文化与村落

Arch的希腊文原意指的是开始、起源、统治、标准，后来才成为专指建筑构造中的拱，建筑史中的「拱」总是标竿建筑，是技术与想像的实践。建筑 architecture的tecture是tectonic之意，架构，建筑是在大地上开始架构，此谓之建筑。取名Archverse，就是开始一个新宇宙，是溯源也是创新。

没有人可以回避网络社会下信息技术引发的躁动与变革。2008年，中本聪于《比特币白皮书(Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System)》中首次提出“区块链”概念，以基于智能合约的公共账本加密并共享价值。2015年，基于区块链技术并自我定位“世界电脑(World Computer)”的以太坊(ethereum)初始版本，由维塔利克·布特林(Vitalik Buterin)开发并投放使用。与单一金融交易导向的比特币(bitcoin)相区别，它为开发者们提供了可开源搭建并部署去中心化应用的公共区块链平台。自此，早期黑客(Hacker)精神再次被唤回，人们对于组织、交易、金融、社交等领域的去中心化想象力得以在算法加密中成为现实。然而人的文化─技术未能许诺我们一个新的世界。现在风行的NFT犹如2000年左右的网络狂潮，一切希望都成为资本的希望。

中国美术学院空间生产与乡土实践研究组主办的“乡建中国思想展”中，由策展团队委托幻境小组(MetaDAO)利用去中心化网络平台 Decentraland 重现了 1930-1940 年代的北碚城市风貌计划的雏形。这一“未来历史社区”实验震动了各界，从乡村实践者、建筑师、艺术家到区块链的玩家。我们决定拓展此计画，在2-3年间，重建十个（或以上）的消失的村落／文化，让过去的历史说故事给未来的人听。Archverse将从北碚开始，在元宇宙中重现消失村庄的历史样貌与曾发生着的动人故事，将历史液态化，成为流动的、交互的、并具有开创性的实践，一部「现在史」的分枝(fork）。接续「乡建中国思想展」的展览脉络，我们将继续建造北碚的北温泉公园─中国第一个具有现代意义的市民公园，还有中国乡村研究院、西部科学院、知名文学家的住所等。也规划了后续适合的村落与文化进行文化─建筑的复原建模。千万不要误会，除了建筑苦工，我们也将设计疯狂的常识新体验，如元宇宙上的免费瑞舞派对（free rave party）、展览、游乐园、互动开发等，没有人只想将模型搬到元宇宙上。我们对元宇宙(Metaverse)中玩法和协议的探索才刚刚开始。你／妳／祢的参与是困局的解药。因此，我们在此号召一切渴望成为虚拟世界早期探索者的人们加入我们。

最为志愿者加入，你可以先加入我们的discord 與團隊一起討論、前進。  https://discord.gg/AFwy72RpnZ

# 发起组织
中国美院网络社会研究所 https://caa-ins.org

中国高校第一所结合艺术、科技、社会学、技术哲学的研究所。

MetaDao https://metadao.org

幻境小组（MetaDAO) 由幻境实验室（Metaverse Labs）支持，由密码朋克，艺术家，建筑师，程序员，区块链爱好者，游戏爱好者等自发组成的DAO组织（去中心化自治组织）。幻境小组的组建基于我们对网络独立宣言，开源文化和密码朋克的思想进行延申，对虚拟世界与现实世界的交织进行深刻的探索。我们认为当下世界已经由现实世界和虚拟世界组成，现实世界是指不需要设备或人工技术即可访问的世界，虚拟世界是指需要借助特定设备或技术来访问的世界。姑且以访问途径来区分现实世界与虚拟世界，同时随着技术发展，两个世界的边界正互相渗透甚至边界将变得模糊。基于对未来人类所栖息的虚拟世界进行探索，我们通过尝试一系列的实验作品来阐述我们的对这个主题的理解。建立小组的目的是希望可以吸引到对Metaverse主题有兴趣的伙伴进行交流，探讨。我们通过阅读书籍论文，实验，制作项目的形式，作为这个时代的一份子对未来虚拟世界做出贡献。

Meteverse Lab https://metaverselabs.com

幻境实验室成立于2018年，是一个专注于Metaverse（元宇宙）领域的开发团队，致力于为未来的虚拟世界公民建造一个开放包容的虚拟家园。团队目前在Decentralnd虚拟世界平台开发运营龙城社区，同时也正在其他兴起的虚拟世界概念项目进行布局和实践。创建MetaDAO（幻境小组）并提供支持，召集所有对虚拟世界感兴趣的朋友，希望和大家共同创立一个由社区驱动的去中心化自治组织，一起向着Metaverse世界前进。
